# 退職しました２

ここでは、私が１年１０ヶ月在籍した会社を転職するに至った経緯や背景などを書いていきます。

その会社には、私の先輩からお誘いがあり、２０１９年４月に入社しました。
転職する際には、「３年くらいしたら転職するかな」と思っていたのですが、予想よりも１年以上早く転職してしまいました。

# 振り返り

入社してから、退職するまでの経験などを軽く振り返ってみます。

## 入社当初

入社してすぐに、初めて`AWS`を、そして本格的に`Python`を触り始めました。
コンソールへのログインや各種サービスなどの使い方や利用方法などを、ほぼ手探り状態で構築していきました。
幸いにも、`AWS`の記事は多くやりたいことを検索したら記事がヒットしてそれを参考にできることが多かったです。

また、勤務時間中に外にお昼ご飯を食べに行くことは今までで初めての経験だったので
新しいお店探しなども積極的にできて楽しかったです。

## 入社して１年目くらいまで

1年くらい経過すると、`AWS`のサービスのうち、主要なサーバーレスのサービスの構築はすぐにできるようになっていました。構築に関するノウハウも貯まり、会社内での依頼はだいたい対応できるようになっていました。

そして、詳細は後述しますが、インフラ環境を`Azure`にする話が上がってきたので、`Azure`と`AWS`とで対応するサービスを検討したりしていました。

## 先輩の退職

2020年の7月中ごろに、突然私を会社に誘ってくれた先輩が退職することが決まりました。
今までは、「その先輩の後ろについて回っていれば良い」というものすごく生ぬるい環境だったのですが、
そうではなくなりました。その結果、フロントに近い人と直に話して業務を行うことが増えました。


## 退職まで

2020年10月末日に、`twitter`にてとある会社の応募がかけられていました。
その会社と社長さんを僕は2年くらい前から知っていて、ちょうど転職したいなと思っていたので`DM`にてメッセージを送り、その2週間後に面談が行われました。
それまで、別の求人などをみていましたが、`Python`で募集をしているところは体感あまり多くなく、`Ruby`や`PHP`が多いなと思っていたため`Python`と`JavaScript`を求人の条件にしていて嬉しかったのを覚えています。

30分間ほど面談が行われ基本的には簡単な質疑応答のみでした。現在の会社を辞めたいと思った理由やこれまでやってきたことなどを述べて、質問をしたりされたりをしました。
新しい会社の規模や給与帯的に、少数精鋭でやっているだろうから「まぁ受かれば儲けものだなぁ」くらいの感覚で受けたのですが、その面談から1週間後くらいに「合格です」と言われた時は素直に嬉しかったです。


# 退職の理由

退職を決めた理由は２つです。

１つめは、会社のインフラ環境の変化を`技術者以外の思惑で変えてしまったこと`です。
上述のように今までは、インフラの環境に AWS を利用していました。
それがある日突然、別のクラウド環境に移ることが決まりました。

別のクラウド環境に計算環境を移すことそのものは大変ではありますが、エンジニアとして新しい技術を学べるという点では有益です。
加えて別のクラウドの方が、現在の業務などを容易に行えるなどのメリットがあれば、（会社が許す限り）積極的に行った方が良いかなと私は思います。

しかし、この移行は営業サイド主導でめちゃくちゃ端折ると「もろもろの都合上仕方ないから移行して」という物でした。
餅は餅屋というように、専門的なことは専門職の人に任せて欲しいところですが、そうならなかったのがとても悲しくて退職を本気で考えるようになりました。

２つめは、インフラを担当していた同僚が辞める可能性を滲ませてきたことです。
退職する１つ目の理由は、ずっと思っていたのですが、この２つ目の理由が退職のトリガーになりました。


# よくなかった点

僕が嫌だなと思う点はあまりなかったですが、強いてあげるなら上述の`インフラ環境の変更を技術者以外の思惑で変えてしまったこと`くらいです。



# よかった点

次に、この会社でよかった点・好きだって点です。

- （僕が関わった）人はみんないい人で好きだった
- `AWS`や`Python`などを技術を駆使して、ビッグデータに近いものを処理することができた
- インフラ構築をゼロから経験することができて、また`AWS`の管理者権限を付与されてIAMロールなどの設計や運用にも携わることができた
- エンジニアのレベルは高く、刺激的な日々を送ることができた
- Azure移行の際に、ストレージを扱うライブラリが微妙だったのでラッパーのようなライブラリ作成・公開に注力できた


# おわりに

2年も満たない状態で退職してしまいましたが、僕的にはいい経験ができたし、会社から学べることは学べたかなという状態で満足しています。
退職する際にメンバに引き継ぎを多々してしまって、ありがたい（＝申し訳なさも）気持ちでいっぱいですが、基本的には円満退社かなと思っています。ありがとうございます！！

